#  语文微信交流

## 2021年3月1日

### 家长寄语

亲爱的大朋友们：下午好！我们的开学如约而至，心中无比激动与幸福啊！新学期新气象，开学第一天布置孩子们作新学期计划，同时也请您给孩子一些指导，更多的是彼此的交流与分享。加油！我们继续并肩前行，一起牛年愉快与幸福啊！

### 学生寄语

亲爱的小朋友们：下午好！转眼开学已有一周，学习习惯的培养已经开始。努力学会自我管理，是这个学期的目标。周末时间是学习整理最佳的机会。预习、复习一样都不能少，特别是改错作业。本学期陈老师周四、五下午都在本部，欢迎你们积极面批，不懂就问。良好的开端就是成功的一半，孩子们，加油！

###  本日推文

[教育惩戒新规今日起实施！这些要点您应该知晓 | 围观](https://mp.weixin.qq.com/s/BsgZc50OK4Nt1GrECs70CA)

[开学前，孩子该做哪些准备？| 每周一问](https://mp.weixin.qq.com/s/AKqJEyDpff6nuwHEi-gPwg)

### 每日一诵

> 自选内容完成

　　

### 古诗一首

> <font color=lightgreen> **乡村四月**</font>  
>
> <font color=lightblue>**宋 翁卷**</font>   
>
> 绿遍山原白满川，  
> 子规声里雨如烟。  
> 乡村四月闲人少，  
> 才了蚕桑又插田。

## 2021年3月2日

### 家长寄语

亲爱的大朋友们：下午好！今早和孩子们交流了本学期的学习任务及要求，并进行了开学第一课，主题是“新学期  新起点”，关键词是“精神   力量”。从搬运新书、开学交作业到家委做的各种准备，陈老师从你们和孩子们身上感到的牛年牛气十足的精神和力量。感动之余更多的是感谢！谢谢你们！谢谢孩子们！愿我们的新学期每天都这样美好！加油啊！

### 学生寄语

亲爱的小朋友们：下午好！今天我们交流了新学期的任务及要求，记住：用心做好每一件小事，就一定能成就大事。新学期，新起点，愿我们拥有的精神和力量在牛年更显牛气！一起努力“犇”向牛年！加油！

### 本日推文

[开学第一课，被这段话刷屏了，与老师、家长和学生共勉！](https://mp.weixin.qq.com/s/dV7YVo2GlWTko21-DVySfQ)

[全国两会是个什么会？收好这份知识帖！](https://mp.weixin.qq.com/s/Nj1shit6Ezy52oqYqTLTxA)

### 每日一诵

> 自选内容完成

　　

### 古诗一首

> <font color=lightgreen> **墨梅**</font>  
>
> <font color=lightblue> **元	王冕**</font>    
>
> 我家洗砚池头树，  
> 朵朵花开淡墨痕。  
> 不要人夸好颜色，  
> 只留清气满乾坤。



## 2021年3月3日

### 家长寄语

亲爱的大朋友们：下午好！今早学习了2首古诗，学习重点是抓关键语句，初步体会课文表达的思想情感。本课继续学习读懂古诗的方法：看注释、看插图、联系上下文和生活。学习古诗内容要抓有代表的景物特点去想象画面，透过画面体会诗人表达的思想情感。学习古诗朗读要注意“意义节奏”，即对古诗的理解停顿。孩子们要迁移运用这样的方法学习古诗。加油！

### 学生寄语

亲爱的小朋友们：下午好！今早我们在之前学习古诗的基础上更进一步地学习了2首古诗。古诗学习有方法可循，“读诗放电影”就是最简单的概括，也就是把诗中画印入脑中画。古诗的朗读也很重要，学习了“意义节奏”，就要大胆地去练习。每首古诗的朗读节奏都不一样，因你的理解而定。大声朗读古诗，不仅培养语感，还能帮助你们更好地理解古诗。孩子们，加油！

### 本日推文

[破解作业、睡眠、手机、读物、体质管理难题，我们一起来聊！](https://mp.weixin.qq.com/s/rTnH9Ncpv6CRha5E13-9Gw)

[赞！开学第一天，云南339名公安局长化身“护学民警”](https://mp.weixin.qq.com/s/XhG6fzNnsl_dftG6KBCQgQ)

### 每日一诵

> 自选内容完成

　　

### 古诗一首

> <font color=lightgreen> **石灰吟**</font>  
>
> <font color=lightblue> **明	于谦**</font>    
>
> 千锤万凿出深山，  
> 烈火焚烧若等闲。  
> 粉骨碎身浑不怕，  
> 要留清白在人间。



## 2021年3月4日

### 家长寄语

亲爱的大朋友们：下午好！今天学习了小学教材中的第一首词《清平乐•村居》，学习方法同学习古诗是一样的。重点一朗读词：1.读正确，读流利。2.能有“意义节奏”地朗读。（理解朗读，读中有画面。）3.诵读积累。重点二理解词：借助注释和插图，联系上下文和生活理解。抓住关键语句，体会诗人表达的思想感情。课外阅读中能迁移运用。加油！

### 学生寄语

亲爱的小朋友们：下午好！今天我们第一次学习精读课文——《清平乐•村居》，你们要做到有意义节奏地朗读，用学习古诗的方法理解词。其中要学会抓住关键语句体会诗人表达的思想感情。诵读积累是语言学习最重要的方法形式。多读，勤积累，是语文学习的基本功。孩子们，加油！

### 本日推文

[“见证4%的28年”：为了教育，中国真的很舍得投入](https://mp.weixin.qq.com/s/Gw4reoll86ilnD4yb-3mkg)

[警惕！近期高发！疾控部门重要提醒！](https://mp.weixin.qq.com/s/eRlt-Dzm1y0t5b1jso_mgg)

### 每日一诵

> 自选内容完成

　　

### 古诗一首

> <font color=lightgreen> **竹石**</font>  
>
> <font color=lightblue> **清 郑燮**</font>    
>
> 咬定青山不放松，  
> 立根原在破岩中。  
> 千磨万击还坚劲，  
> 任尔东西南北风。  



## 2021年3月5日

### 家长寄语

亲爱的大朋友们：下午好！孩子们的古诗学习有一段时间了，古诗仿写有了一定的提升。为孩子们点赞啊！本学期周末古诗学习重点是从抄写的古诗中学习方法，迁移运用进行仿写。本周抄写《四时田园杂兴》（其二十五）。方法是学习地点变化，抓景、物、人的特点来表达思想感情。相信孩子们一学期的古诗学习后会有更多的收获。加油！

### 学生寄语

亲爱的小朋友们：下午好！今天我们第一次学习精读课文——《清平乐•村居》，你们要做到有意义节奏地朗读，用学习古诗的方法理解词。其中要学会抓住关键语句体会诗人表达的思想感情。诵读积累是语言学习最重要的方法形式。多读，勤积累，是语文学习的基本功。孩子们，加油！

### 本日推文

[全面取消小学生家庭作业、制定未成年人游戏国家标准……这8个网民热议的两会教育建议，您最关注哪个?](https://mp.weixin.qq.com/s/fVywq0VMyVWEtL0uWuf7Mg)

[李镇西：人间仙境莫过于此（《旅行，与世界对话》节选）](https://mp.weixin.qq.com/s/eRlt-Dzm1y0t5b1jso_mgg)

### 每日一诵

> 自选内容完成

　　

### 古诗一首

> <font color=lightgreen> **所见**</font>  
>
> <font color=lightblue> **清 袁枚**</font>    
>
> 牧童骑黄牛，  
> 歌声振林樾。  
> 意欲捕鸣蝉，  
> 忽然闭口立。



### 作业提示

1. 预习作业请按照“预习案”中的顺序来做。
2. 改错作业请当天面批。
3. 按时交作业。

### 学习要求

> 第二学段（3～4年级）
> （一）识字与写字
>
> 1. 对学习汉字有浓厚的兴趣，养成主动识字的习惯。
> 2. 累计认识常用汉字2500个，其中1600个左右会写。
> 3. 有初步的独立识字能力。会运用音序检字法和部首检字法查字典、词典。
> 4. 能使用硬笔熟练地书写正楷字，做到规范、端正、整洁。用毛笔临摹正楷字帖。
> 5. 写字姿势正确，有良好的书写习惯。 
>
> （二）阅读
>
> 1. 用普通话正确、流利、有感情地朗读课文。
> 2. 初步学会默读。做到不出声，不指读。学习略读，粗知文章大意。
> 3. 能联系上下文，理解词句的意思，体会课文中关键词句表达情意的作用。能借助字典、词典和生活积累，理解生词的意义。
> 4. 能初步把握文章的主要内容，体会文章表达的思想感情。能对课文中不理解的地方提出疑问。
> 5. 能复述叙事性作品的大意，初步感受作品中生动的形象和优美的语言，关心作品中人物的命运和喜怒哀乐，与他人交流自己的阅读感受。
> 6. 诵读优秀诗文，注意在诵读过程中体验情感，展开想象，领悟诗文大意。
> 7. 在理解语句的过程中，体会句号与逗号的不同用法，了解冒号、引号的一般用法。
> 8. 积累课文中的优美词语、精彩句段，以及在课外阅读和生活中获得的语言材料。背诵优秀诗文50篇（段）。
> 9. 养成读书看报的习惯，收藏图书资料，乐于与同学交流。课外阅读总量不少于40万字。
>
> （三）习作
>
> 1. 乐于书面表达，增强习作的自信心。愿意与他人分享习作的快乐。
> 2. 观察周围世界，能不拘形式地写下自己的见闻、感受和想象，注意表现自己觉得新奇有趣或印象最深、最受感动的内容写清楚。
> 3. 能用简短的书信、便条进行书面交流。
> 4. 尝试在习作中运用自己平时积累的语言材料，特别是有新鲜感的词句。
> 5. 学习修改习作中有明显错误的词句。根据表达的需要，正确使用冒号、引号等标点符号。
> 6. 课内习作每学年16次左右。
>
> （四）口语交际
>
> 1. 能用普通话交谈。学会认真倾听，能就不理解的地方向人请教，就不同的意见与人商讨。
> 2. 听人说话能把握主要内容，并能简要转述。
> 3. 能清楚明白地讲述见闻，并说出自己的感受和想法。讲述故事力求具体生动。
>
> （五）综合性学习
>
> 1. 能提出学习和生活中的问题，有目的地搜集资料，共同讨论。
> 2. 结合语文学习，观察大自然，观察社会，用书面或口头方式表达自己的观察所得。
> 3. 能在教师的指导下组织有趣味的语文活动，在活动中学习语文，学会合作。
> 4. 在家庭生活、学校生活中，尝试运用语文知识和能力解决简单问题。

### 四年级下册教学目标

>  （一）识字写字
>
> 1. 对学习汉字产生浓厚的兴趣，养成主动识字的习惯。 
> 2. 认识常用汉字250个，会写常用汉字250个。 
> 3. 能掌握正确的运笔方式，用硬笔书写成段文字，做到书写美观。
> 4. 写字姿势正确，有良好的书写习惯。 
>
> （二）阅读 
>
> 1. 能用普通话正确、流利、有感情地朗读课文。
> 2. 能抓住关键语句，初步体会课文表达的思想感情。 
> 3. 阅读时能提出不懂的问题，并试着解决。 
> 4. 能初步了解现代诗的一些特点，体会诗歌的情感。 
> 5. 能体会作家是如何表达对动物的感情的。
> 6. 学习把握长文章的主要内容。
> 7. 能从人物的语言、动作等描写中感受人物的品质。
> 8. 能感受童话的奇妙，体会人物真善美的形象。
> 9. 诵读优秀古诗文。能借助注释，了解古诗文大意。
> 10. 能积累课文中的优美词语、精彩句段，以及在课外阅读和生活中获得的语言材料。 
> 11. 养成读书看报的习惯，收藏图书资料，乐于与同学交流。课外阅读总量不少于10 万字。 
>
> （三）习作 
>
> 1. 乐于书面表达，增强习作的自信心。愿意与他人分享习作的快乐。 
> 2. 观察周围世界，能不拘形式地写下自己的见闻和感受。
> 3. 能发挥想象，写一种神奇的事物，并新编故事 。
> 4. 尝试在习作中运用自己平时积累的语言材料。 
> 5. 能自己修改和互相修改习作中存在的问题，养成修改的习惯。 
>
> （四）口语交际 
>
> 1. 能在生活中转述事情。 
> 2. 能准确传达信息，清楚、连贯地讲述。 
> 3. 能根据讨论目的、记录重要信息，并分类整理，有条理地汇报。
> 4. 能根据对象和目的进行自我介绍。 
>
> （五）综合性学习 
>
> 1. 能根据需要收集资料，初步学习整理资料的方法。
> 2. 能合作编小诗集。 
> 3. 能在老师的帮助下举办诗歌朗诵会。



## 2021年3月8日

### 家长寄语

亲爱的大朋友们：下午好！今早批改了周末“仿写古诗”作业，陈老师感到欣慰。首先感谢您一直以来的支持，感谢您每周一次的引导与鼓励，孩子们的进步离不开你们的精心培育！其次，陈老师还要鼓励孩子们一定要迎难而上。只有把自己这个敌人打败了，没有做不好的事。最后，陈老师愿我们一直行走在诗词学习的路上。孩子们，加油！

### 学生寄语

亲爱的小朋友们：下午好！今早的课堂上我们对上一周的学习进行了小结。

1. 作业完成及上交。每一天的每一次作业都有同学要么忘记带，要么没有做。周末是最好的整理学习的时间。作业整理也是最重要的一件事。

2. 复习了第一课。针对古诗仿写强调了一些要求，并对本周末仿写作业提前作了布置。

3. 诵读诗词。诗词积累的关键是朗读，有画面的诵读一定是最佳的记忆方法。

   最后提醒孩子们面批改错最重要！孩子们，加油！

### 本日推文

[“我们来共同关心这些教育问题”](https://mp.weixin.qq.com/s/C7V22bOVsZptP-9Gg3JEPA)

[给孩子的两会新闻（2）| 一张了不起的成绩单](https://mp.weixin.qq.com/s/pwYAqh3I12-NpA5L5NLV7w)

### 每日一诵

> 自选内容完成

　　

### 古诗一首

> <font color=lightgreen> **村居**</font>  
>
> <font color=lightblue> **清 高鼎**</font>    
>
> 草长莺飞二月天，  
> 拂堤杨柳醉春烟。  
> 儿童散学归来早，  
> 忙趁东风放纸鸢。

## 2021年3月9日

### 家长寄语

亲爱的大朋友们：下午好！第一单元的精读课文预习已经结束，一类生字需要用1号本完成，烦请查看1—3课的完成及改错情况。一类生字的字音仅有个别在书上有标注，绝大部分需要查字典正音。预习作业最重要的任务就是读准字音，读通课文。这是一个慢且细的过程，训练孩子们的就是认真而细致的能力。培养孩子们的非智力素质就是在这样的细节中完成的。相信有你们的积极引导，孩子们一定会有不一样的惊喜，加油！

### 学生寄语

亲爱的小朋友们：下午好！今早课前表扬了积极改错的同学，同时也针对改错再次提出要求。孩子们，预习是课堂听课最关键的环节，只有预习到位了，课堂听课才会有效。一类生字的字音需要查字典正音 。读准生字音，读通课文，是课堂听课的保障。开学以来的预习作业需要再加强。加油！

### 本日推文

[什么是好的教育？这位校长的话刷屏了 | 两会声音](https://mp.weixin.qq.com/s/y3JGykdhQ1cpuS3WGUhMvw)

[阅读是孩子成长的关键！让孩子爱上阅读，家长老师能做什么？](https://mp.weixin.qq.com/s/J6A_l3WWZn_WKfUxpW7S0Q)

### 每日一诵

> 自选内容完成

　　

### 古诗一首

> <font color=lightgreen> **己亥杂诗**</font>  
>
> <font color=lightblue> **清 龚自珍**</font>    
>
> 九州生气恃风雷，  
> 万马齐喑究可哀。  
> 我劝天公重抖擞，  
> 不拘一格降人才。